---
title: 找回你的激情！
author: Neil Young
catalog: true
categories: iThink
tags:
date: 2016-09-12 18:27:51
---

> 封面图片来自电影 Whiplash
> 原文：Steven Kotler 的 The Passion Recipe: Four Steps To Total Fulfillment
> 翻译：Neo
> 一口气翻译了几个小时，激情的力量果然是无穷滴！有翻得不咋地或错误的地方，谅解哈！要不就看原文吧，我要去找MTP了，吼吼~~

<!--more-->

在过去的几十年里，从事业成功的秘密到富有意义生活的基础，到处都看到它，它是万能药，也是问题所在。
当然如果你已经知道你对什么富有激情，那没什么问题，但对于期望构建激情驱动的事业的小伙伴，不知道自己的激情所在，那无疑就是障碍了。
本文会介绍通过几个步骤来解决这个问题，但先弄清楚激情，对我们继续下面的操作会有很大的帮助。
首先，为什么激情很重要？简而言之，会让我们产生强大的专注力，我们会对我们所坚信的事情上投入更多注意力。
但集中注意力只是“药引子”，它能驱动我们增强能力，提高效率，并触发心流，从而又继续增强能力和提高效率。

不仅如此，心流是地球上最容易上瘾的状态，任何可以持续生成这种状态的经历都会促使我们走得更远，获得更多。 换句话说，持续的心流体验就是烹饪激情的简单食谱。

# 第一步：创建好奇列表

找一支笔和一张纸就可以开始了，鉴于书写和记忆之间的联系，纸笔会比电脑好些。

首先写下25样你好奇的东西，关于好奇，我的意思是在闲暇时刻，你会阅读和该主题相关的书籍，和该领域的专家交流。
这个步骤最关键的是要确保尽可能的详细，换句话说，不要单单写对橄榄球、朋克摇滚或美食感兴趣，这样写太模糊了，没有什么效果，对应的可以这样：

* 担任左绊锋必学的拦截传球技能；
* 从Crass到Rise Against这些政治朋克乐队的发展；
* 在接下来的5年里蚱蜢成为人类食物主要来源的可能性

# 第二步：找到兴趣重叠的部分

写好后观察这25个想法，就拿上面的例子来说，将蚱蜢作为食物和担任左绊卫所需技能都在你的列表里，那么，如果你对拦截传球技能感兴趣，你可能也对如何有效达到担任左绊卫的营养需求感兴趣。昆虫具有很高的蛋白质——那么，它们可以成为很好的橄榄球美食吗？

重点很简单。由于没有足够的聚焦或决心，仅仅靠好奇并没有足够的能量来产生真正的激情。因此，你需要找到好奇列表里三到四个项目中的交叉部分。

如果你可以在列表中找到多个选项重叠的部分——恭喜你！你可以开始烹饪（激情）了！因为我们现在有能量了，为什么？神经生物学。当找到多个好奇的内容重叠部分，你就创建了模式识别的必要条件，也就是如何将想法链接到一起。

人类痴迷于模式识别，当我们识别一个模式，大脑就会分泌一丢丢多巴胺，对于培养激情来说，这太重要了！多巴胺可以为大脑提供不计其数的功能，但在本文里，我们只讨论三个就够了：

* 多巴胺是可以让我们专注的化学成分。它可以让我们对手头的任务更加专注。显而易见，这会增强学习能力，加快任务进展，而这些都是培养激情的关键。
* 多巴胺会调节大脑内的信噪比，这听起来很花哨，本质上就是它能够帮我们发现更多的模式，这也就意味着有反馈循环，一开始时，发现两个想法之间的链接会产生一些多巴胺，而这些多巴胺有会帮助我们发现更多的链接。这就是为什么创造性的想法往往是螺旋形的，一个好的想法会产生下一个，再下一个，再下一个……
* 最后，多巴胺会让我们感到很爽！它是大脑奖励机制中的化学成分之一，且极容易上瘾，这种上瘾对激情来说非常重要。你获得的多巴胺越多，你就越上瘾，越上瘾，你就会越痴迷这种感受，你会迫不及待的继续下去。

# 第三步：探索

现在你已经发现了重叠的部分了，在那个领域花点时间探索。每天花10到20分钟听听关于该方面的课程，看这方面的视频，读这方面的文章书籍…… 一次给这些好奇心喂一点点，但每天不断。

这个缓慢进展策略利用了大脑与生俱来的模式识别软件的优势。当你一次提高一点点认知，你就给了你的潜意识机会来处理那些信息。它就会（自动地）开始寻找你所学的东西之间的联系。这就意味着更多的模式，更多的多巴胺，更多的激励，以及过一段时间后更加专业。

毫无疑问，这里的关键点是提高一点点专业性。与此同时，步骤二中，你需要大量做的是学习那些关于你选择领域的历史和这个领域里专家所说的行话(language)——而这是变得专业的唯一渠道。

历史是非常重要的原因是它会给你所有的想法提供一个知识框架。我们的大脑喜欢故事。一旦你学到足够多，多到能轻易一个领域的历史到安放到一个故事里，这个故事就锁定到那里了。它会给你一个结构框架来继续添加新的事件，且它让这些事件更加“黏人”——你不需要强制来记忆它们，它们会乖乖的待到故事里——这样，你会学得更快（深有体会啊！！）

行话(language)重要是因为它可以让你更加深入的思考某些想法，并且帮助你和别人交流它们——这是第四步的关键。

# 第四步：面向公众

培养真正的激情仅仅停留在确定在多个好奇心重叠的点是不够的。不可否认，这些点有很大的能量，并且在那些领域里探索能够培养激情，但真正搞定，你需要在那些领域取得一些“面向公众的胜利”。

面向公开的胜利是什么意思？简单说，是指其他人的正向反馈。因此，一旦你处于需要面向大众的地步，勇敢地参加该主题的聚会，在线社区，创建Facebook页面，和其他人交流，人类是社交型生物，给你的激情加强社交连接非常关键。

之所以需要等待一段时间才面向公众的原因是你需要带着有自己的想法或想表达的内容去加入一个会话。作为一个菜鸟，莽撞地加入一个会话并不会让你满意（利于培养激情）。而只知道一点会很衰。但如果能给对话加入点新东西，有些你自己的想法，并基于这些想法赢得了一些公众胜利，恭喜你！你开始撩起了胜利的小火苗！

# 第五步：将激情转换为目标

在我最近所著的书《创业无畏》中，花了大把的时间讨论宏大变革目标（Massively Transformative Purposes，简称MTP），绝对地激情，可能是非常自我的体验，被某样东西彻底消耗就意味着这一点——你正在被激情所消耗（也就是走火入魔，光追求激情，忘记为什么要激情了……楼主就是……）。 这并没有给其他人带来价值，因此，将激情转换为目标是非常重要的——这不仅仅是如何根据你的激情来构建自己的事业，同时也保护你自己不被你的爱好所吞没。

具体可以这样做，再次拿出你的纸和笔，写下15个你渴望被解决的宏大的问题，对于宏大一词，我的意思是和大众息息相关。另外一层意思在《创业无畏》一书里阐述了，世界级的大问题也是世界级的商业机会。

现在看看你的激情与世界的、全球性的挑战有哪些重叠的部分，那个你的激情就是解决某个复杂的问题的地方，那种联系——现在它成为目标了，瞬间你就意识到，你正朝向世界上一个充满商业机会并且可以发挥你建立起来的激情的方向。现在你就有了个实打实的宏大变革目标了！

去实现它吧！少年！

想看更多的相似的内容，在Twitter上关注Steven Kotler(https://twitter.com/steven_kotler)

> 原文曾经发布到 [简书 - 在这个世界里找不到自己，不是你的错](http://www.jianshu.com/p/c98e7b24cef7)